---
layout: post
title: "iOS面试百宝箱(1):面试小技巧"
subtitle: "iOS Interview(1):Tips"
date: 2020-12-14
author: "JJP"
header-img: "img/posts/post-bg-interview.jpg"
header-mask: 0.3
tags: [iOS]
---

# iOS面试百宝箱(1):面试小技巧

今天开个新坑, "**iOS面试百宝箱**"系列. 之前参加过不少iOS面试, 也面试过不少iOS开发人员, 对面试中喜欢问的iOS的知识还比较了解. 这次新开这个系列就是想给大家总结一些iOS开发面试中常见的问题, 在总结的过程中也让自己复习复习iOS开发的基础知识, 温故而知新.  

今天我想先不聊技术. 我想先分享下我认为的面试中很被面试官看重的加分项和很丢分的雷区, 毕竟技术只是一个部分, 工作中还需要很多技术之外的技能和素质.

- **Don't be an axxhole**

这句话好像是Google还是FB招人原则的一条. 面试官很多时候会是你未来的同事,上司. 所以很多时候他们考察的不只是你的专业技能过不过硬, 他们也想知道你是不是个能一起工作的人. 如果你是个很有棱角的人, 面试过程尽量收敛一些, 不要怼人. 如果你是比较内敛话少的人, 也适当积极一些. 不是说我们要屈服权威改变性格, 而是在有限的时间里多多表现自己好的一面. Be friendly and positive. 😆

- **不卑不亢**

这个对应上一条. 面试是个双向的过程, 公司在考察你的能力, 同时你在考察公司. 收敛棱角的同时也没必要唯唯诺诺, 自信从容. 面试中有问题就问. 过于附和也会让面试官觉得你缺乏独立思考的能力. 

- **不要"炫技"**

有些同学碰到准备过或者熟悉的问题就会太高兴, 侃侃而谈一长串.  回答问题尽量到点, 可以适当延展, 但是不要跑的太远, 会有炫技嫌疑, 有时候讲多了反而会更多漏洞. 我之前有次面试就是如此. 面试官让我讲讲我TCP三次握手, 我讲完后太兴奋, 不满足继续讲了TCP 4次挥手. 结果被面试官指出一个小错误, 很减分. 

当然这个度很难掌握, 有个小技巧就是注意面试官的表情. 如果你讲太少, 面试官一般会在你讲完后不接话, 或者问些followup; 反之, 如果你讲太多, 他们大多数会有些不耐烦, 或者有插入你的话茬的表现. 

- **书写规范**

面试很多时候我们需要写点东西. 这时候注意书写一定要工整规范. 如果是要写代码, 一定要把代码当成production的代码, 规范一定要做好, 尽量做到可以运行的程度, 除非面试官说只用伪代码. 如果知道需要在白板上书写, 最好提前练练白板书写代码, 毕竟感觉很不一样. 我之就吃个没练习的亏, 在白板上写的大大小小歪歪扭扭, 很难阅读. 最后面试官感觉都放弃了阅读我的代码. 

- **对自己写在简历的经历, 一定要非常熟悉**

面试题很难预测, 但只有一种必考题, 那就是对你简历经历的考察. 我之前所有面试别人的经历或者被面的经历**无一例外**都有关于简历的问题. 所以对自己写上去实习/工作的项目要做到如数家珍. 

最常碰到的问题是*"能讲讲你在xxx公司的这段经历吗?"*, 然后面试官根据你的回答进行进一步的提问, 比如:*"你刚刚提到用过xxx技术, 能讲讲你对xxx技术的理解吗?"*,  或是"*你做xxx project时候碰到的最难得问题是什么? 怎么解决的?*". 所以提前准备是必要的,甚至找朋友帮你模拟问答也是可以的. 做好了准备, 简历题就是"送分题", 别丢了送分题.

- **准备问面试官的问题**

除了简历题可以百分百预测, 还有一个可以预测的就是给面试官提问题环节. 这个环节主要是能让你表达对公司的兴趣或者展现技术以外的自己. 准备几个你关心的或者有趣的问题, 最好的效果是你问了后能和面试官"谈笑风生"



好了, 简单的列了我觉得重要的几点. 还有很多没有列出来. 大家可以再回想下自己之前的面试, 查漏补缺. 下一期我们开始复习iOS开发的技术要点.